Born in Beirut, Lebanon on October 7, 1967, Imad Lahoud comes from a Francophile family that has been around for generations. As a teenager, he moved with his family to Paris where he continued his studies and obtained his baccalaureate in June 1985. He then entered the preparatory classes for the "math sup", but he failed the entrance exam for engineering schools. During the first trimester, his father's health suddenly worsened due to cancer. The young student struggles to concentrate under these conditions to get good results...

Fortunately for him, his good abilities in physics, as well as the support of his professor at the time, will allow him to follow the university course of excellence of the MIP "magistère inter-universitaire de physique". In 1989, a DEA in physics rewarded his efforts and the following year, he obtained a DEA in mathematics with distinction. With his diplomas in hand, the young mathematician began to take an interest in the finance sector. However, he continued to teach mathematics and to examine physics assignments in higher mathematics classes.

Imad Lahoud at EADS
Imad Lahoud started working for EADS from February 1st 2003 until December 2007. One of his missions is to write various notes about the legal conditions for the establishment of investment funds for Airbus. His financial arrangements, which consisted in having EADS appear in certain funds and not in others, proved to be an effective strategy. During his experience at EADS, Imad Lahoud became one of the directors of research at the joint institute in Suresnes. His role was to set up the cybersecurity team and restructure the entire research department alongside his boss Yann Barbot. Many important projects are then entrusted to the head of information systems security at EADS. With his team, he discovered a major security flaw in the BlackBerry cell phone. He presented his damning report to a panel of French defense and intelligence officials. At the time, the BlackBerry was used by millions of people around the world, including politicians and executives.

Imad Lahoud passe l'agrégation de mathématiques
À la fin de l'année 2007 se tourne à nouveau vers les mathématiques avant d'enseigner dans de prestigieuses classes préparatoires parisiennes. Certaines personnes sont alors étonnées de voir l'un des anciens responsables d’EADS à l'université Paris-Diderot pour passer son agrégation. Imad Lahoud passe avec succès l'agrégation au concours 2009. La même année, il est nommé professeur au lycée Racine dans le 8ème arrondissement de Paris. L'établissement lui confie une classe de 1ère scientifique et une autre en littéraire comme stagiaire. A la suite d’une inspection rigoureuse menée par un inspecteur général, il est sélectionné pour enseigner ensuite dans différentes écoles préparatoires, dont la prépa HEC du lycée Chaptal (Paris 8). Imad Lahoud occupe ce poste et même si enseigner n'est pas la fonction qu'il l'attire le plus.

Ses missions professionnelles aux Émirats arabes unis
Imad Lahoud quitte la France pour Abou Dabi le 17 janvier 2016 afin de rencontrer un homme d'affaires émirati de son réseau. Ce dernier lui demande s'il est disponible pour une mission importante dans une filiale d’Airbus (Atlas Aerospace). Un mois et demi plus tard, l'ingénieur reçoit une proposition de contrat qu'il accepte. Il débarque ensuite dans la capitale des Émirats arabes unis le 6 mars 2016. L’agrégé est d'abord chargé de Mission Relations Institutionnelles avec Airbus avant que son expertise en aérospatial lui permette de réussir - notamment - la modernisation de l’équipement de guerre électronique de l'hélicoptère "Super Puma".

Imad lahoud se penche sur un outil permettant le sevrage tabagique
En 2019, à la demande de SAR Hamed bin Zayed bin Sultan al-Nahyan, Imad Lahoud se voit confié la mission de réaliser un outil capable de fournir de la nicotine aux fumeurs en évitant les effets nocifs de la combustion...Une semaine plus tard, il relève le défi et revient au palais avec une solution ! Depuis, à la tête d’une équipe internationale de 90 personnes, il dépose des brevets, teste et assure la conception sur place d’un outil anti-tabac inédit.

Il faut se rappeler que lors de son lancement sur le marché européen en 2005, de nombreux espoirs reposaient sur la cigarette électronique afin de réduire le tabagisme. Cependant, des études sont venues ternir sa réputation lorsqu'il a été avéré que des substances toxiques bien que réduites demeuraient présentes. Pour y remédier, Imad Lahoud compte bien réussir son pari avec ce projet audacieux. Nul doute que ce nébuliseur ultrasonique devrait attirer de nombreuses personnes en recherche d'une alternative pour vapoter sans aucun risque pour les poumons ou le cœur.
